.. index:: ! postscript

纸张属性
========

:Create Date: 2015-03-13
:Last Updated: 2015-03-13

仅仅知道PS是GMT的御用纸张是不够的，还需要对纸张进一步的定制化。GMT提供了一堆参数可以用于调整纸张的属性。

纸张大小
--------

通过修改GMT参数\ :ref:`PS_MEDIA <PS_MEDIA>`\ 可以控制纸张的尺寸，默认为A4纸，即210mmx297mm，GMT提供了几十种预定义的纸张尺寸可供选择，还支持自定义纸张尺寸。

一般情况下，不建议随便修改纸张尺寸，因为用GMT画图的目的大多数是用作为文章的图件，期刊对图件的尺寸似乎有自己的要求，故而不要随意修改纸张尺寸。

纸张颜色
--------

通常情况下，纸张都是白色的，当然也可以通过设置\ :ref:`PS_PAGE_COLOR`\ 来修改纸张背景色。

纸张方向
--------

取一张长方形的纸正放在桌面上，有两种放置的方式：横着放和竖着放。

有两种修改纸张方向的方法：

#. 修改GMT参数中的\ :ref:`PS_PAGE_ORIENTATION`\ ；
#. 在第一个绘图命令中使用\ ``-P``\ 选项；
